Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Goodbye. Goodbye.
លាហើយ លាហើយ
Thanks.
សូមអរគុណ។
Please.
សូម។
What is this, Lady?
តើនេះជាអ្វីទៅ Lady?
You said you'd entertain me,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងកំសាន្តខ្ញុំ
and now you're off to someone else.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានទៅនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
He doesn't pamper you like I do.
គាត់មិនមើលងាយអ្នកដូចខ្ញុំទេ។
Fill it up.
បំពេញវា។
Seems the young lord
មើលទៅលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
and this lady fancy each other.
ហើយស្ត្រីនេះស្រើបស្រាលគ្នាទៅវិញទៅមក។
Then I'll serve you instead,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកជំនួសវិញ
Master Lu.
លោកគ្រូ លូ។
Fine, fine.
ផាកពិន័យ។
Oh, Wei Yun,
អូ Wei Yun
I thought you were
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជា
a man who wouldn't be tempted.
បុរសម្នាក់ដែលមិនត្រូវបានល្បួង។
Didn't expect
មិនបានរំពឹងទុក
you liked this.
អ្នកចូលចិត្តរឿងនេះ។
Not bad,
មិនអាក្រក់ទេ
better potential
សក្តានុពលកាន់តែប្រសើរ
than Wei Jun.
ជាង Wei Jun ។
Young lord,
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
don't be upset.
កុំតូចចិត្ត។
Master Lu
លោកគ្រូ លូ
often entertains
ជាញឹកញាប់កម្សាន្ត
guests here.
ភ្ញៀវនៅទីនេះ។
We see him a lot.
យើងឃើញគាត់ច្រើន។
But you
ប៉ុន្តែអ្នក។
don't look like a regular.
មើលទៅមិនដូចធម្មតា។
What important guests
ភ្ញៀវសំខាន់ណា
do you host here, Master Lu?
តើអ្នកធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះនៅទីនេះទេលោកគ្រូ Lu?
Just colleagues and friends.
គ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារ និងមិត្តភក្តិប៉ុណ្ណោះ។
Since I came
តាំងពីខ្ញុំមក
with you today,
ជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ
you owe me
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំ
a clear answer.
ចម្លើយច្បាស់លាស់។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I already said,
ខ្ញុំបាននិយាយរួចហើយថា
it depends on your ability.
វាអាស្រ័យលើសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
You want answers?
តើអ្នកចង់បានចម្លើយទេ?
Get yourself into the Arsenal Bureau first.
ចូលទៅក្នុងការិយាល័យ Arsenal ជាមុនសិន។
Why so nervous?
ហេតុអីក៏ភ័យម្ល៉េះ?
Keep pouring.
បន្តចាក់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'll make you
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក។
feel at home today.
មានអារម្មណ៍ថានៅផ្ទះថ្ងៃនេះ។
Please.
សូម។
Come on.
មក។
Alright,
មិនអីទេ
you two look close.
អ្នកទាំងពីរមើលទៅជិត។
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
get in the way.
ចូលតាមផ្លូវ។
You haven't told me
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
when I can enter the Arsenal Bureau.
នៅពេលដែលខ្ញុំអាចចូលការិយាល័យ Arsenal ។
Wei Yun,
Wei Yun,
you think it's easy
អ្នកគិតថាវាងាយស្រួល
to enter?
ចូល?
Get your title,
ទទួលបានចំណងជើងរបស់អ្នក,
earn the tally,
រកបានសរុប,
enter as the Marquis,
ចូលជា Marquis,
otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ
you'll never walk out again.
អ្នកនឹងមិនដើរចេញទៀតទេ។
Why are you pulling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញខ្ញុំ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
To help you, of course.
ជាការពិតដើម្បីជួយអ្នក។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
what kind of place this is?
តើនេះជាកន្លែងបែបណា?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
I know Mingliu well.
ខ្ញុំស្គាល់ មីងលីវ ច្បាស់។
She's helping me.
នាងកំពុងជួយខ្ញុំ។
I can handle it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
Seems you forgot
មើលទៅអ្នកភ្លេច
you're from the Wei family.
អ្នកមកពីគ្រួសារ Wei ។
Okay, okay,
មិនអីទេ មិនអីទេ
I know.
ខ្ញុំដឹង។
How did you come?
តើអ្នកមកដោយរបៀបណា?
You took the divorce paper,
អ្នកយកក្រដាសលែងលះ
why go back to the Wei Mansion?
ហេតុអ្វីបានជាត្រលប់ទៅវិមាន Wei?
I just borrowed it.
ខ្ញុំទើបតែខ្ចីវា។
Take it back.
យកវាមកវិញ។
Is your brother's matter settled?
តើ​បញ្ហា​របស់​បង​ប្អូន​បាន​ដោះស្រាយ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
that man earlier,
បុរសនោះពីមុន
is he really the Arsenal Bureau's
តើគាត់ពិតជាការិយាល័យរបស់ Arsenal មែនទេ?
master of arms?
ម្ចាស់អាវុធ?
Then why did he ask to meet you
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​សុំ​ជួប​អ្នក?
at Fragrance House?
នៅ Fragrance House?
What were you doing there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
You were really just helping me?
អ្នកពិតជាគ្រាន់តែជួយខ្ញុំមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I figured it was
ខ្ញុំបានគិតថាវាជា
your first time there,
ជាលើកដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនោះ
and you might not manage alone.
ហើយអ្នកប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រងតែម្នាក់ឯងទេ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
What are you doing now?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
My bell won't come off.
កណ្តឹងរបស់ខ្ញុំនឹងមិនរលត់ទេ។
It's caught in my hair.
វាត្រូវបានចាប់នៅក្នុងសក់របស់ខ្ញុំ។
Come help me.
មកជួយខ្ញុំ។
That's
នោះហើយជា
not proper.
មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
What's improper?
អ្វី​ដែល​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
I'm fully dressed.
ខ្ញុំស្លៀកពាក់យ៉ាងពេញលេញ។
Hurry.
ប្រញាប់។
I...
ខ្ញុំ...
Here,
នៅទីនេះ
help me.
ជួយខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come on.
មក។
Do it now.
ធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Get it off for me
យកវាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ
before someone sees
មុនពេលនរណាម្នាក់ឃើញ
and gets suspicious.
និងមានការសង្ស័យ។
It's fine,
មិនអីទេ
you can pull harder.
អ្នកអាចទាញកាន់តែពិបាក។
I'm afraid of hurting you.
ខ្ញុំខ្លាចធ្វើបាបអ្នក។
Chun.
ទៅ។
Yun.
នោះហើយជាវា។
Yu?
យូ?
Why did you two
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរ
come back together?
ត្រលប់មកជាមួយគ្នា?
We ran into each other on the road,
យើងបានរត់ទៅគ្នាទៅវិញទៅមកនៅលើផ្លូវ,
so he kindly brought me back.
ដូច្នេះគាត់បាននាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញដោយសប្បុរស។
Is there food?
តើមានអាហារទេ?
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
Yes,
បាទ
I'll have someone make it.
ខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់ធ្វើវា។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Yun,
នោះ
why are you sweating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែកញើស?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I...
ខ្ញុំ...
It's hot today.
ថ្ងៃនេះក្តៅ។
Little puppy!
កូនឆ្កែតូច!
Where did you come from?
តើអ្នកមកពីណា?
You're so cute!
អូនគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
Where's your family?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯណា?
All alone?
តែម្នាក់ឯង?
You're adorable!
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​!
Come, I'll get you something to eat.
មក ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្វី​មក​ញ៉ាំ។
Alright?
មិនអីទេ?
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
A puppy?
កូនឆ្កែ?
Don't scare it.
កុំបំភ័យវា។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we're a family of three.
យើងជាគ្រួសារបី។
So you still
ដូច្នេះអ្នកនៅតែ
want a dog.
ចង់បានឆ្កែ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
They're so cute.
ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
If Mother hadn't forbidden it,
បើម្តាយមិនហាម
I'd have kept a whole pack at the Chu home.
ខ្ញុំ​បាន​ទុក​កញ្ចប់​ទាំងមូល​នៅ​ផ្ទះ Chu ។
My Lady, you seem relaxed.
My Lady អ្នកហាក់ដូចជាសម្រាក។
So Lord Linyang's matter
ដូច្នេះបញ្ហារបស់ព្រះអម្ចាស់ Linyang
is settled?
ត្រូវបានដោះស្រាយ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
And I even
ហើយខ្ញុំថែមទាំង
saw Lu Qiba tonight.
ខ្ញុំបានឃើញ Lu Qiba យប់នេះ។
If Wei Yun hadn't been watching me,
ប្រសិនបើ Wei Yun មិនបានមើលខ្ញុំទេ
I'd have said more,
ខ្ញុំនឹងបាននិយាយបន្ថែមទៀត,
but he ruined it.
ប៉ុន្តែគាត់បានបំផ្លាញវា។
So what should
ដូច្នេះអ្វីដែលគួរ
we do next?
យើងធ្វើបន្ទាប់?
Next, the most important thing
បន្ទាប់គឺសំខាន់បំផុត
is the investiture banquet.
គឺជាពិធីជប់លៀងវិនិយោគ។
Once Wei Yun successfully inherits his title
នៅពេលដែល Wei Yun ទទួលមរតកដោយជោគជ័យ
and gains control over
និងទទួលបានការគ្រប់គ្រង
the Arsenal Bureau,
ការិយាល័យ Arsenal,
I'll have the chance
ខ្ញុំនឹងមានឱកាស
to get the tally
ដើម្បីទទួលបានតួលេខ
and enter.
ហើយចូល។
(Virtue Shines Brightly)
(គុណធម៌ភ្លឺស្វាង)
I'll hang you up.
ខ្ញុំនឹងព្យួរអ្នក។
Let's see how you disturb me then.
ចាំមើលពីរបៀបដែលអ្នករំខានខ្ញុំ។
I'll hang you up later.
ខ្ញុំនឹងព្យួរអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Commander Lu,
មេបញ្ជាការ Lu
why suddenly examine
ហេតុអ្វីបានជាពិនិត្យមើលភ្លាមៗ
the octagonal crossbow schematics?
គ្រោងការណ៍នៃឈើឆ្កាង octagonal?
Look at this mechanism.
មើលយន្តការនេះ។
It's neither from Great Sui
វាមិនមែនមកពី Great Sui ទេ។
nor our Arsenal Bureau.
ឬការិយាល័យ Arsenal របស់យើង។
Then where did this mechanism
តើយន្តការនេះនៅឯណា
(Wei Tongfeng, Arsenal Bureau Director) come from?
(Wei Tongfeng នាយកការិយាល័យ Arsenal) មកពីណា?
From Wei Yun.
ពី Wei Yun ។
Commander Lu,
មេបញ្ជាការ Lu
with him about to inherit the title,
ជាមួយគាត់នឹងទទួលមរតកចំណងជើង
does this mean our Arsenal Bureau
តើនេះមានន័យថាការិយាល័យ Arsenal របស់យើង។
will take orders from him?
នឹងទទួលបញ្ជាពីគាត់?
Since I lured him
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានល្បួងគាត់
into the plan at Fragrance House,
ចូលទៅក្នុងផែនការនៅ Fragrance House,
I won't let him
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទេ។
inherit easily
ទទួលមរតកយ៉ាងងាយស្រួល
or step into our bureau.
ឬចូលទៅកាន់ការិយាល័យរបស់យើង។
Why the rush?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់?
There's a good show coming.
មានកម្មវិធីល្អមកដល់ហើយ។
Ladies, which do you prefer?
សុភាពនារី ចូលចិត្តមួយណា?
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Since returning to the capital,
តាំង​ពី​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ
the Young General Wei Yun
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Wei Yun
stays at Fragrance House every night,
ស្នាក់នៅផ្ទះក្លិនក្រអូបរាល់យប់
with a different companion each time.
ជាមួយដៃគូផ្សេងគ្នារាល់ពេល។
How could a loyal Wei family
តើ​គ្រួសារ Wei ស្មោះត្រង់​នឹង​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
raise such a reckless,
លើកឡើងបែបមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
shameless son?
កូនអៀន?
Did you hear?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Last night, Wei Yun
យប់មិញ Wei Yun
spent a fortune
បានចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ
on a dancer
នៅលើអ្នករាំ
and even got into a fight.
ហើយថែមទាំងបានចូលប្រយុទ្ធ។
Of course I heard that.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​។
This rumor has spread
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះបានរីករាលដាល
throughout the city.
នៅទូទាំងទីក្រុង។
Have you heard it?
តើអ្នកបានឮវាទេ?
Yesterday, Wei Yun went to
ម្សិលមិញ Wei Yun បានទៅ
Fragrance House for pleasure.
ផ្ទះក្លិនក្រអូបសម្រាប់ភាពរីករាយ។
Really?
ពិតជា?
Such reckless behavior
អាកប្បកិរិយាមិនប្រុងប្រយ័ត្នបែបនេះ
in the mourning period?
នៅក្នុងអំឡុងពេលកាន់ទុក្ខ?
Indeed.
ពិត។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
General Wei Yun
ឧត្តមសេនីយ៍ Wei Yun
often lingers in brothels.
ជារឿយៗស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះបន។
He would struggle to wield a weapon,
គាត់នឹងតស៊ូដើម្បីកាន់អាវុធ,
let alone going to the battlefield.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅសមរភូមិតែម្នាក់ឯង។
The Wei family is doomed.
គ្រួសារ Wei នឹងត្រូវវិនាស។
Excuse me,
សុំទោស!
are you talking about
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី
Wei Yun of the Marquis' house?
Wei Yun នៃផ្ទះ Marquis?
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
There's only one
មានតែមួយ
Wei family in Huajing City.
គ្រួសារ Wei នៅទីក្រុង Huajing ។
I'd never heard Wei Yun
ខ្ញុំមិនដែលឮ Wei Yun ទេ។
behaved this way.
ប្រព្រឹត្តតាមរបៀបនេះ។
Could there be
អាចមាន
a misunderstanding?
ការយល់ច្រឡំ?
What misunderstanding?
តើការយល់ច្រឡំអ្វី?
He just hid it well before.
គាត់គ្រាន់តែលាក់វាយ៉ាងល្អពីមុន។
Passing through countless flowers,
ឆ្លងកាត់ផ្ការាប់មិនអស់
one cannot remain untouched.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចនៅជាប់បានទេ។
What we know
អ្វីដែលយើងដឹង
might only be the tip of the iceberg.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែជាចុងនៃផ្ទាំងទឹកកកប៉ុណ្ណោះ។
Pick me some fresh ones.
ជ្រើសរើសខ្ញុំថ្មីៗខ្លះ។
Wrap these up.
រុំទាំងនេះ។
Sure, no problem.
ប្រាកដណាស់ គ្មានបញ្ហាទេ។
Jin,
អារម្មណ៍,
your brother's dismissal just got resolved,
ការ​បណ្តេញ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​ទើប​តែ​ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ
yet people are spreading such rumors.
ប៉ុន្តែមនុស្សកំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមបែបនេះ។
Someone clearly doesn't
នរណាម្នាក់ច្បាស់ណាស់មិន
want our military families at peace.
ចង់​ឲ្យ​គ្រួសារ​យោធា​របស់​យើង​មាន​សន្តិភាព។
I truly don't know how your sister
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាបងស្រីរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចទេ។
is faring at the Wei household.
កំពុង​ធ្វើ​ការ​នៅ​ផ្ទះ Wei ។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
accompany me there now
អមដំណើរខ្ញុំទៅទីនោះឥឡូវនេះ
to bring Yu home?
នាំយូទៅផ្ទះ?
Mother,
ម្ដាយ
Chu Yu severed ties with you
Chu Yu បានផ្តាច់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នក។
to marry into the Wei family.
រៀបការក្នុងគ្រួសារ Wei ។
Even with Wei Yun in prison,
សូម្បីតែ Wei Yun នៅក្នុងគុកក៏ដោយ
she refused to return.
នាងបានបដិសេធមិនត្រឡប់មកវិញ។
Even if you went to fetch her,
ទោះអ្នកទៅយកនាងក៏ដោយ
she wouldn't come with you.
នាងនឹងមិនមកជាមួយអ្នកទេ។
Impossible..
មិនអាចទៅរួច..
Yun came home with
Yun មកផ្ទះជាមួយ
her yesterday.
របស់នាងកាលពីម្សិលមិញ។
How could he have gone to Fragrance House?
តើគាត់អាចទៅផ្ទះក្លិនបានដោយរបៀបណា?
This rumor isn't baseless.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះមិនមានមូលដ្ឋានទេ។
There must be another motive.
ត្រូវតែមានការជម្រុញមួយផ្សេងទៀត។
Will this rumor
នឹងពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះ។
affect the inheritance?
ប៉ះពាល់ដល់មរតក?
My family is in ruins,
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ខូច​ខាត
yet I'm said to frequent brothels,
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេនិយាយទៅកាន់ផ្ទះបនជាញឹកញាប់
idle,
ទំនេរ,
debauched, immoral.
ថោកទាប, អសីលធម៌។
I can already imagine
ខ្ញុំអាចស្រមៃរួចហើយ
the censors impeaching me.
ការត្រួតពិនិត្យចោទប្រកាន់ខ្ញុំ។
He was really there?
គាត់ពិតជានៅទីនោះមែនទេ?
Yes.
បាទ។
No wonder he arranged to meet there.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់រៀបចំឱ្យជួបនៅទីនោះ។
He planned this.
លោក​បាន​រៀប​ចំ​ផែន​ការ​នេះ។
Lu Qiba truly is a scoundrel.
Lu Qiba ពិត​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់។
But
ប៉ុន្តែ
most people at Yun's age
មនុស្សភាគច្រើននៅអាយុរបស់ Yun
would already be married with children.
នឹងរៀបការជាមួយកូនរួចហើយ។
It's understandable
វាអាចយល់បាន។
that Yun did that.
ដែល Yun បានធ្វើនោះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
He's in the prime of youth after all.
គាត់ស្ថិតក្នុងភាពលេចធ្លោនៃយុវវ័យ។
Then Yu,
បន្ទាប់មក Yu
this was your mistake.
នេះជាកំហុសរបស់អ្នក។
My mistake?
កំហុសរបស់ខ្ញុំ?
You shouldn't have hidden it from us,
អ្នកមិនគួរលាក់វាពីយើងទេ
letting him go to Fragrance House
ឱ្យគាត់ទៅផ្ទះក្រអូប
and be tricked.
ហើយត្រូវបានបោកបញ្ឆោត។
Even if Yun
បើទោះជាយុន
really liked that
ពិតជាចូលចិត្តវា។
Lu Qiba,
Lu Qiba,
could the Wei family
អាចគ្រួសារ Wei
not accommodate a dancer?
មិនទទួលអ្នករាំទេ?
Yes.
បាទ។
Chun,
ទៅ,
I didn't buy any dancer.
ខ្ញុំមិនបានទិញអ្នករាំទេ។
I...
ខ្ញុំ...
This is a big misunderstanding.
នេះគឺជាការយល់ខុសដ៏ធំមួយ។
I can't explain it clearly.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ពន្យល់​បាន​ច្បាស់​ទេ។
Heavens.
ឋានសួគ៌។
If the investiture fails,
ប្រសិនបើការវិនិយោគបរាជ័យ
should we still
តើយើងគួរតែនៅ?
hold the banquet?
រៀបចំពិធីជប់លៀង?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
We cannot let others ridicule us.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​សើច​ចំអក​យើង​បាន​ទេ។
Will His Majesty believe
ព្រះ​អង្គ​នឹង​ជឿ
whatever they say?
អ្វីក៏ដោយដែលពួកគេនិយាយ?
The matter isn't settled yet.
បញ្ហា​នេះ​មិន​ទាន់​បាន​ដោះស្រាយ​នៅឡើយ​ទេ​។
We must stay composed.
យើងត្រូវតែរក្សាសមាសភាព។
Yu,
យូ
do you have a solution?
តើអ្នកមានដំណោះស្រាយទេ?
Change all the invitations
ផ្លាស់ប្តូរការអញ្ជើញទាំងអស់។
to a "Thanksgiving Banquet,"
ទៅ "ពិធីជប់លៀងអរព្រះគុណ"
to honor everyone
ដើម្បីគោរពមនុស្សគ្រប់គ្នា
who has ever helped the Wei family.
ដែលធ្លាប់ជួយគ្រួសារ Wei ។
Even on this battlefield,
សូម្បីតែនៅក្នុងសមរភូមិនេះ
the Wei family cannot lose.
គ្រួសារ Wei មិនអាចបាត់បង់បានទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We hope we can do it.
យើងសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើវាបាន។
That said,
នោះបាននិយាយថា
he doesn't seem worried at all.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនព្រួយបារម្ភទាល់តែសោះ។
Could it be all bluff?
វាអាចជា bluff ទាំងអស់?
Could you be silent for a moment
តើអ្នកអាចនៅស្ងៀមមួយភ្លែតបានទេ?
and let me think?
ហើយឱ្យខ្ញុំគិត?
Heads may fall, blood may spill,
ក្បាលអាចធ្លាក់ឈាមអាចហៀរចេញ
battles may be fought,
ការប្រយុទ្ធអាចត្រូវបានប្រយុទ្ធ,
but even if the sky falls,
ប៉ុន្តែទោះបីជាមេឃធ្លាក់ចុះក៏ដោយ
the Wei family cannot lose its title.
គ្រួសារ Wei មិនអាចបាត់បង់តំណែងរបស់ខ្លួនបានទេ។
How will outsiders
តើ​អ្នក​ក្រៅ​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា
see it later?
ឃើញវានៅពេលក្រោយ?
Let them think what they will.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេគិតអ្វីដែលពួកគេនឹង។
Reputation is earned.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះត្រូវបានទទួល។
I simply don't want to lose to Lu Qiba.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ចាញ់ Lu Qiba ទេ។
Since he set a challenge,
ចាប់តាំងពីគាត់បានកំណត់បញ្ហាប្រឈមមួយ
I'll solve it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Otherwise, how can I enter the Arsenal Bureau?
បើមិនដូច្នេះទេ តើខ្ញុំអាចចូលការិយាល័យ Arsenal ដោយរបៀបណា?
Perhaps you could ask
ប្រហែលជាអ្នកអាចសួរបាន។
the Eldest Princess
ព្រះនាងច្បង
or Grand Tutor Xie
ឬ Grand Tutor Xie
to speak on our behalf?
និយាយជំនួសយើង?
The rumors arose because I
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​បាន​កើត​ឡើង​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ
visited the brothel,
បានទៅលេងផ្ទះបន,
hardly something suitable
ស្ទើរតែអ្វីមួយដែលសមរម្យ
to bring before them.
ដើម្បីនាំមកមុខពួកគេ។
How could I ask them for help?
តើខ្ញុំអាចសុំជំនួយពួកគេដោយរបៀបណា?
My Lady,
ម៉ែអើយ!
look
មើល
what I brought.
អ្វីដែលខ្ញុំបាននាំយកមក។
It's
វាជា
from my brother?
ពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Did he say anything?
តើគាត់បាននិយាយអ្វីទេ?
He said
គាត់បាននិយាយថា
he had already inquired about
គាត់បានសាកសួររួចហើយ
the Emperor's intentions.
ចេតនារបស់អធិរាជ។
The Emperor hasn't made a clear decision,
ព្រះចៅអធិរាជមិនបានធ្វើការសម្រេចចិត្តច្បាស់លាស់ទេ
only suggested
ណែនាំតែប៉ុណ្ណោះ
he consider it.
គាត់ពិចារណាវា។
There's still
នៅតែមាន
room for negotiation.
បន្ទប់សម្រាប់ការចរចា។
Go to the Duke of Hu's residence
ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ
and invite Lord Song
ហើយអញ្ជើញព្រះអម្ចាស់សុង
to our home for a meeting.
ទៅផ្ទះរបស់យើងសម្រាប់ការប្រជុំ។
I'll drag him here if I have to.
ខ្ញុំនឹងទាញគាត់មកទីនេះ ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
Lady Yu is looking for you.
Lady Yu កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Why have you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមាន
come to me?
មករកខ្ញុំ?
Isn't that mine?
នោះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ?
It's for deterring thieves.
វា​សម្រាប់​រារាំង​ចោរ។
With so many items here,
ជាមួយនឹងធាតុជាច្រើននៅទីនេះ
any thief wouldn't know where to start.
ចោរណាមួយមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាទេ។
I drafted an invitation.
ខ្ញុំបានព្រាងការអញ្ជើញ។
Since it's for your Thanksgiving Banquet,
ចាប់តាំងពីវាគឺសម្រាប់ពិធីជប់លៀងអរព្រះគុណរបស់អ្នក,
you should review them.
អ្នកគួរតែពិនិត្យមើលពួកគេ។
Is this a pile of kindling you've drawn?
តើនេះជាគំនរភ្លើងដែលអ្នកបានគូរមែនទេ?
Everyone in Huajing City knows
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទីក្រុង Huajing ដឹង
General Chu's calligraphy is commanding,
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់របស់ឧត្តមសេនីយ៍ Chu កំពុងបញ្ជា។
like dragons and tigers.
ដូចជានាគ និងខ្លា។
Your handwriting
ការសរសេរដោយដៃរបស់អ្នក។
hasn't inherited a fraction of that.
មិនបានទទួលមរតកមួយចំណែកនោះទេ។
My hands
ដៃរបស់ខ្ញុំ
won't cooperate.
នឹង​មិន​សហការ។
Whenever I try
នៅពេលណាដែលខ្ញុំព្យាយាម
to pick up a book,
ដើម្បីយកសៀវភៅមួយ,
they reach for spears and swords instead.
ពួកគេទៅរកលំពែង និងដាវជំនួសវិញ។
I can't refuse such courtesy.
ខ្ញុំមិនអាចបដិសេធការគួរសមបែបនេះបានទេ។
Chu General never taught you?
Chu General មិនដែលបង្រៀនអ្នកទេ?
My father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
lets me do
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើ
whatever I like.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
My happiness comes first.
សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំគឺមុនគេ។
What,
អ្វី,
you think it's improper too?
តើអ្នកគិតថាវាមិនត្រឹមត្រូវទេ?
Right?
មែនទេ?
Then hurry up and write it.
បន្ទាប់មកប្រញាប់សរសេរវា។
After all, I am now
យ៉ាងណាមិញខ្ញុំឥឡូវនេះ
part of the Wei household.
ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ Wei ។
It wouldn't do to show
វានឹងមិនបង្ហាញទេ។
sloppy work, right?
ការងាររញ៉េរញ៉ៃមែនទេ?
Will Lu Qiba's commotion
ភាពចលាចលរបស់ Will Lu Qiba
affect your investiture?
ប៉ះពាល់ដល់ការវិនិយោគរបស់អ្នក?
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
If you have plans,
ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោង,
tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
I might be able to help.
ខ្ញុំប្រហែលជាអាចជួយបាន។
Now that you are First Madam
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាលោកជំទាវទីមួយ
of the Wei family,
នៃគ្រួសារ Wei,
my status as Marquis
ឋានៈរបស់ខ្ញុំជា Marquis
does not affect yours.
មិនប៉ះពាល់ដល់របស់អ្នកទេ។
Why do you care so much
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ច្រើន។
whether I inherit the title?
តើខ្ញុំទទួលមរតកទេ?
How could it not matter?
ម៉េចមិនសំខាន់?
If you inherit,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលមរតក
my status as the First Madam
ឋានៈរបស់ខ្ញុំជាលោកជំទាវទីមួយ
of Wei family rises with it.
គ្រួសារ Wei កើនឡើងជាមួយវា។
Right?
មែនទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You are
អ្នកគឺជា
afraid of dogs?
ខ្លាចឆ្កែ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I'm just worried about hurting it.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ឈឺ​។
Really?
ពិតជា?
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Young General Wei
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Wei
to fear a dog.
ខ្លាចឆ្កែ។
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
It just appeared suddenly,
ស្រាប់តែលេចមុខ
and I wasn't prepared.
ហើយខ្ញុំមិនបានត្រៀមខ្លួនទេ។
Xiaoqi, you're so adorable,
Xiaoqi អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់!
how can anyone fear you?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ខ្លាច​អ្នក​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
What do you call it?
តើអ្នកហៅថាអ្វី?
Xiaoqi.
Xiaoqi ។
Do you think the name
តើអ្នកគិតថាឈ្មោះ
suits it perfectly?
សមឥតខ្ចោះ?
You did that on purpose, didn't you?
អ្នក​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​មែន​ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I tried many names,
ខ្ញុំបានសាកល្បងឈ្មោះជាច្រើន
but it only
ប៉ុន្តែវាតែប៉ុណ្ណោះ
liked this one.
ចូលចិត្តមួយនេះ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
If you don't like it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវា,
perhaps
ប្រហែល
you should ask it.
អ្នកគួរតែសួរវា។
Since you won't speak,
ចាប់តាំងពីអ្នកនឹងមិននិយាយ,
I'll take that as agreement.
ខ្ញុំនឹងយកវាជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
This
នេះ។
is excellent.
គឺល្អឥតខ្ចោះ។
Then please write the rest.
បន្ទាប់មកសូមសរសេរអ្វីដែលនៅសល់។
I'll have Wanyue pick them up later.
ខ្ញុំនឹងឱ្យ Wanyue យកពួកគេនៅពេលក្រោយ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Come on, Xiaoqi.
មក Xiaoqi ។
(Eldest Princess's Mansion)
(វិមានព្រះនាងច្បង)
A thanksgiving banquet?
ពិធីជប់លៀងអរព្រះគុណ?
Yes.
បាទ។
Thank you for your previous advice
សូមអរគុណចំពោះដំបូន្មានពីមុនរបស់អ្នក។
and speaking for Yun
ហើយនិយាយជំនួសយុន
in front of His Majesty.
នៅចំពោះមុខព្រះករុណា។
It's to thank
វាជាការអរគុណ
everyone who
អ្នកគ្រប់គ្នាដែល
spoke up for Yun.
បាន​និយាយ​សម្រាប់ Yun ។
We hope
យើងសង្ឃឹម
Your Highness will attend.
សម្ដេចតេជោនឹងចូលរួម។
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
Besides the banquet,
ក្រៅពីពិធីជប់លៀង។
you have nothing else to say?
អ្នកមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ?
There is, actually.
តាមពិតមាន។
I know
ខ្ញុំដឹង
Your Highness has
ឧត្តមរបស់អ្នកមាន
many handsome,
សង្ហាច្រើន
talented followers.
អ្នកដើរតាមដែលមានទេពកោសល្យ។
These playing cards
សន្លឹកបៀទាំងនេះ
were made from
ត្រូវបានធ្វើឡើងពី
(5 guan) the portraits
(៥ ក្វាន់) រូបភាព
of the best ten
ក្នុងចំណោមដប់ល្អបំផុត
among them.
ក្នុងចំណោមពួកគេ។
They were made for Your Highness
ពួកគេត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
as a small
ដូចជាតូចមួយ
Thanksgiving gift.
អំណោយទានអរព្រះគុណ។
(7 guan)
(៧ ហ្កាន)
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I like these cards.
ខ្ញុំចូលចិត្តកាតទាំងនេះ។
In your spare time, Your Highness
ក្នុង​ពេល​ទំនេរ​របស់​អ្នក​, ឧត្តម​
can use them to pass the hours.
អាចប្រើពួកវាដើម្បីឆ្លងកាត់ម៉ោង។
(7 guan) If you like,
(៧ ហ្កាន) បើអ្នកចូលចិត្ត
I can make
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
other little items as gifts.
វត្ថុតូចៗផ្សេងទៀតជាអំណោយ។
You can make other things?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីៗផ្សេងទៀតបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Miniature calendars,
ប្រតិទិនខ្នាតតូច,
clay figurines,
រូបចម្លាក់ដីឥដ្ឋ,
fan faces,
មុខអ្នកគាំទ្រ,
lantern paper,
ក្រដាសចង្កៀង,
anything
អ្វីទាំងអស់។
Your Highness fancies,
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក,
I can make.
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You and the cards are charming.
អ្នកនិងសន្លឹកបៀមានមន្តស្នេហ៍។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
at Qinxi Valley
នៅ Qinxi Valley
you were clever and knew
អ្នកឆ្លាត ហើយដឹង
how to please people.
របៀបផ្គាប់ចិត្តមនុស្ស។
(8 guan)
(៨ ហ្កាន)
Oh, Hanmei,
ហាន់ម៉ី
even his small portrait
សូម្បីតែរូបតូចរបស់គាត់។
is outstanding.
គឺពូកែ។
(Eldest Princess's Mansion)
(វិមានព្រះនាងច្បង)
Lady Chu, please wait.
Lady Chu សូមរង់ចាំ។
Mr. Xue.
លោក Xue
Although you did not
ទោះបីជាអ្នកមិនបាន
mention the rumors about General Wei,
និយាយពីពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីឧត្តមសេនីយ៍ Wei
Her Highness knows
សម្ដេច​ទ្រង់​ជ្រាប
the investiture
ការវិនិយោគ
is of extreme importance to the Wei family.
មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់សម្រាប់គ្រួសារ Wei ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the gift you brought
អំណោយដែលអ្នកបាននាំមក
pleased Her Highness greatly,
ពេញ​ចិត្ត​ព្រះ​អង្គ​ជា​ខ្លាំង
so
ដូច្នេះ
she is willing to help you once more.
នាងសុខចិត្តជួយអ្នកម្តងទៀត។
This silk bundle
បាច់សូត្រនេះ។
may relieve the Wei family's present worries.
អាច​បំបាត់​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​គ្រួសារ Wei ក្នុង​ពេល​បច្ចុប្បន្ន។
Is this bundle from Her Highness
តើ​បាច់​នេះ​មក​ពី​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ទេ?
or from you, Mr. Xue?
ឬពីអ្នក លោក Xue?
Why do you ask this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
Does it
ធ្វើវា
matter?
បញ្ហា?
I suppose Her Highness's liking of you
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​សម្តេច​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​អ្នក។
is not only for your looks.
គឺមិនត្រឹមតែសម្រាប់រូបរាងរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ។
Then thank you for the bundle
បន្ទាប់មកសូមអរគុណអ្នកសម្រាប់កញ្ចប់
from both of you.
ពីអ្នកទាំងពីរ។
Will Your Highness
នឹងឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
attend the Wei family's banquet?
ចូលរួមក្នុងពិធីជប់លៀងរបស់គ្រួសារ Wei?
I feel that though it's called "Thanksgiving,"
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ទោះបីជាវាត្រូវបានគេហៅថា "អរព្រះគុណ"
it's really about the investiture.
វាជាការពិតអំពីការវិនិយោគ។
Rumors about the Wei family
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីគ្រួសារ Wei
now boil in the city.
ឥឡូវនេះឆ្អិននៅក្នុងទីក្រុង។
Wei Yun's investiture
ការវិនិយោគរបស់ Wei Yun
is top priority.
គឺជាអាទិភាពកំពូល។
He lacks the military success
គាត់ខ្វះជោគជ័យខាងយោធា
and reputation to win
និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះដើម្បីឈ្នះ
everyone's trust.
ការជឿទុកចិត្តរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
The capital's powerful
រាជធានីដ៏មានឥទ្ធិពល
are fence-sitters.
ជាអ្នកការពាររបង។
And Chu Yu is clever.
ហើយ Chu Yu គឺឆ្លាត។
She will find a strategist
នាងនឹងស្វែងរកអ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ
to steady the wind
ដើម្បីរក្សាលំនឹងខ្យល់
and fix the outcome.
និងជួសជុលលទ្ធផល។
I have already helped
ខ្ញុំបានជួយរួចហើយ
Wei Yun once at court.
Wei Yun នៅតុលាការម្តង។
Why should the Wei family
ហេតុអ្វីត្រូវគ្រួសារ Wei?
expect me to help a second time?
រំពឹងថាខ្ញុំនឹងជួយជាលើកទីពីរ?
Then I'll dispose
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបោះចោល
the invitation as usual.
ការអញ្ជើញដូចធម្មតា។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
I've already given her a token.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យនាងនូវសញ្ញាសម្ងាត់មួយ។
Let's see how she uses it.
តោះមើលពីរបៀបដែលនាងប្រើ។
Early spring,
ដើមនិទាឃរដូវ,
the weather is still cold.
អាកាសធាតុនៅតែត្រជាក់។
Catch may be poor.
ការចាប់អាចក្រីក្រ។
Fishing isn't only about hook and catch.
ការនេសាទមិនត្រឹមតែជាទំពក់ និងចាប់ប៉ុណ្ណោះទេ។
It's about observing
វានិយាយអំពីការសង្កេត
where fish gather
កន្លែងដែលត្រីប្រមូលផ្តុំ
to sharpen one's observation
ធ្វើឱ្យការសង្កេតរបស់មនុស្សម្នាក់កាន់តែច្បាស់
and sensitivity.
និងភាពរសើប។
Based on your observation,
ផ្អែកលើការសង្កេតរបស់អ្នក
should I
តើខ្ញុំគួរ
go to the banquet
ទៅពិធីជប់លៀង
or not?
ឬអត់?
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
Your Highness worries that
សម្ដេច​អ្នក​ព្រួយ​បារម្ភ
attending
ចូលរួម
would openly align you
នឹងតម្រឹមអ្នកដោយបើកចំហ
with the Marquis of Zhenguo
ជាមួយ Marquis នៃ Zhenguo
and break
និងបំបែក
the delicate civil-military balance
តុល្យភាពស៊ីវិល-យោធាដ៏ឆ្ងាញ់
the Emperor has
ព្រះចៅអធិរាជមាន
barely achieved,
ស្ទើរតែសម្រេចបាន,
disrupting court order.
រំខានដល់ដីកាតុលាការ។
You sure have your own read
អ្នកប្រាកដជាបានអានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
on court affairs.
លើកិច្ចការតុលាការ។
I haven't pondered so deeply.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សញ្ជឹង​គិត​ឲ្យ​ស៊ី​ជម្រៅ​ទេ។
I simply find
ខ្ញុំរកបានយ៉ាងសាមញ្ញ
Lady Chu interesting
Lady Chu គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
and compatible with Your Highness.
និងត្រូវគ្នាជាមួយឧត្តមសេនីយរបស់អ្នក។
If Your Highness socializes more,
ប្រសិនបើឧត្តមសេនីយរបស់អ្នកមានទំនាក់ទំនងកាន់តែច្រើន។
I will be pleased.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត។
Coincidentally,
ចៃដន្យ
I also find
ខ្ញុំក៏រកឃើញដែរ។
Lady Chu interesting.
Lady Chu គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
But was your smile
ប៉ុន្តែជាស្នាមញញឹមរបស់អ្នក។
for Lady Chu,
សម្រាប់ Lady Chu,
or for me?
ឬសម្រាប់ខ្ញុំ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I just returned from the herb fields.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​ពី​ចម្ការ​ស្មៅ។
I may have
ខ្ញុំប្រហែលជាមាន
some unclean herbs on me.
ឱសថមិនស្អាតខ្លះមកលើខ្ញុំ។
Medicine heals, right?
ឱសថព្យាបាលមែនទេ?
Yes and no,
បាទ/ចាស៎
unsuitable herbs
ឱសថមិនសមស្រប
can also poison.
ក៏អាចពុលផងដែរ។
Bring me water.
យកទឹកមកខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Mr. Xue has served
លោក Xue បានបម្រើ
by your side ten years.
នៅខាងអ្នកដប់ឆ្នាំ។
How could he harm you?
តើគាត់អាចធ្វើបាបអ្នកដោយរបៀបណា?
He wouldn't dare.
គាត់នឹងមិនហ៊ានទេ។
But his coldness
ប៉ុន្តែភាពត្រជាក់របស់គាត់។
hasn't changed at all.
មិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
(Drunken Immortal Tavern)
(ភោជនីយដ្ធានអមតៈស្រវឹង)
You just took office
អ្នកទើបតែឡើងកាន់តំណែង
and still have time to treat me to a drink?
ហើយ​នៅ​មាន​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផឹក​ទៀត​ទេ?
Speak,
និយាយ,
what do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
Recently I've been
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានទៅ
acting as Minister of Justice.
ធ្វើជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌។
Whenever I meet Vice Minister Song,
ពេលណាខ្ញុំជួបអនុរដ្ឋមន្ត្រី សុង
something seems off.
អ្វីមួយហាក់ដូចជាបិទ។
Though from
ទោះបីជាមកពី
Duke of Hu's Mansion,
វិមានអ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ,
he rose by study
គាត់បានក្រោកឡើងដោយការសិក្សា
and merit to be
និងជាគុណសម្បត្តិ
a vice minister.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
he's one of many sons
គាត់ជាកូនប្រុសម្នាក់ក្នុងចំណោមកូនប្រុសជាច្រើន។
of the Duke of Hu.
របស់អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ។
I suspect he bears resentment.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​គាត់​មាន​ការ​អន់​ចិត្ត។
Even if Song is resentful,
ទោះ Song អន់ចិត្ត
with his character,
ជាមួយនឹងតួអក្សររបស់គាត់,
he shouldn't trouble you.
គាត់មិនគួររំខានអ្នកទេ។
He hasn't troubled me yet,
គាត់មិនទាន់រំខានខ្ញុំទេ
but I need his help
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីគាត់
in doing something.
ក្នុងការធ្វើអ្វីមួយ។
I want to reopen the Lord of Qin treason case.
ខ្ញុំចង់បើកករណីក្បត់ជាតិ Qin ឡើងវិញ។
(Spring Breeze House)
(ផ្ទះខ្យល់និទាឃរដូវ)
Mr. Gu.
លោក ហ្គូ។
Mr. Song.
លោក សុង.
Minister Gu,
រដ្ឋមន្ត្រី Gu
congratulations on your
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នក។
promotion to Minister of Justice.
ឡើងឋានៈជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌។
This cup I offer to you,
ពែងនេះខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នក
and I hope you
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
will guide me well in the future.
នឹងណែនាំខ្ញុំឱ្យបានល្អនាពេលអនាគត។
No vinegar in this wine,
មិនមានទឹកខ្មេះនៅក្នុងស្រានេះទេ
Mr. Song,
លោក សុង
why does it sound sour?
ហេតុអ្វីបានជាវាស្តាប់ទៅជូរ?
the Lord of Qin's treason case
ព្រះអម្ចាស់នៃករណីក្បត់ជាតិរបស់ Qin
is crucial for my Gu family.
មានសារៈសំខាន់សម្រាប់គ្រួសារ Gu របស់ខ្ញុំ។
I've labored to become
ខ្ញុំបានខិតខំដើម្បីក្លាយជា
Minister of Justice
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌
to investigate it.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតវា។
If it weren't for this,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការនេះ,
the title of Minister
ងារជារដ្ឋមន្ត្រី
or even top scholar means nothing to me.
ឬសូម្បីតែអ្នកប្រាជ្ញកំពូលក៏គ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
Once the truth is clear,
នៅពេលដែលការពិតគឺច្បាស់,
I will voluntarily resign
ខ្ញុំនឹងលាលែងពីតំណែងដោយស្ម័គ្រចិត្ត
before the Emperor.
នៅចំពោះមុខព្រះចៅអធិរាជ។
Mr. Gu, your talent
លោក Gu ទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
surpasses mine as a top scholar.
លើសខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញកំពូល។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
I know why you act
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើសកម្មភាព
as you do.
ដូចដែលអ្នកធ្វើ។
During the Lord of Qin case,
ក្នុងអំឡុងពេលព្រះអម្ចាស់នៃករណី Qin,
your whole family suffered.
គ្រួសាររបស់អ្នកទាំងមូលបានរងទុក្ខ។
Not only
មិនតែប៉ុណ្ណោះ
did Chancellor Gu
បានធ្វើអធិការបតី Gu
and Mrs. Gu die,
ហើយលោកស្រី Gu បានស្លាប់
but you were exiled
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានគេនិរទេស
to the southwest.
ទៅភាគនិរតី។
Now all of Huajing
ឥឡូវនេះទាំងអស់នៃ Huajing
say you married into
និយាយថាអ្នករៀបការជាមួយ
a wealthy household for gain,
គ្រួសារអ្នកមានដើម្បីចំណេញ
yet I understand
នៅឡើយទេខ្ញុំយល់
the heavy responsibility you bear.
ទំនួលខុសត្រូវដ៏ធ្ងន់ដែលអ្នកទទួល។
Mr. Song, you know me so well.
លោក Song អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់ណាស់។
My suspicions were petty.
ការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំគឺតូច។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
enough bowing.
ការអោនឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
The dishes will get cold.
ចាននឹងត្រជាក់។
It's all because of you
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
talking nonsense?
និយាយមិនសមហេតុសមផល?
I see, you're jealous
ខ្ញុំឃើញអ្នកច្រណែន
because we are better friends.
ព្រោះយើងជាមិត្តល្អជាង។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
please.
សូម
I am not jealous of you two.
ខ្ញុំមិនច្រណែនអ្នកទាំងពីរទេ។
I only fear that ill feelings
ខ្ញុំខ្លាចតែអារម្មណ៍មិនល្អនោះ។
might grow between you.
អាចនឹងកើនឡើងរវាងអ្នក។
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
accuse me,
ចោទប្រកាន់ខ្ញុំ។
today's wine
ស្រាថ្ងៃនេះ
is on you.
គឺនៅលើអ្នក។
As you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the Lord of Qin treason case
ព្រះអម្ចាស់នៃករណីក្បត់ជាតិ Qin
is dangerous, people could die.
មានគ្រោះថ្នាក់ មនុស្សអាចស្លាប់។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
are you certain you want to investigate?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកចង់ស៊ើបអង្កេត?
How can I not?
តើខ្ញុំមិនអាចដោយរបៀបណា?
The past is gone,
អតីតកាលបានកន្លងផុតទៅហើយ,
but my heart is uneasy.
ប៉ុន្តែ​ចិត្ត​ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល។
I have lived
ខ្ញុំបានរស់នៅ
for this reason.
សម្រាប់ហេតុផលនេះ។
Even in death,
សូម្បីតែនៅក្នុងការស្លាប់,
I must face my parents
ខ្ញុំត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and my family
និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
in the afterlife with pride.
នៅក្នុងជីវិតក្រោយជីវិតដោយមោទនភាព។
It's a pity
វាជាការអាណិតមួយ។
the Lord of Qin,
ព្រះអម្ចាស់នៃ Qin,
though born common,
ទោះកើតមកធម្មតា
gained the title by
ទទួលបានចំណងជើងដោយ
unprecedented military merit,
គុណសម្បត្តិយោធាដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក
only to betray Great Sui
ដើម្បីក្បត់មហាស៊ុយ
with the Princess Yunyang
ជាមួយព្រះនាង Yunyang
in North Qi,
នៅ North Qi
a tragic waste of fame.
សោកនាដកម្ម ខ្ជះខ្ជាយកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
The Lord of Qin
ព្រះអម្ចាស់នៃ Qin
did not betray Great Sui.
មិនបានក្បត់ Great Sui ។
My words end here.
ពាក្យរបស់ខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនេះ។
I act not only for the Gu family's honor,
ខ្ញុំធ្វើមិនត្រឹមតែសម្រាប់កិត្តិយសគ្រួសារ Gu ប៉ុណ្ណោះទេ
but for Great Sui's future.
ប៉ុន្តែសម្រាប់អនាគតរបស់ Great Sui ។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
we have studied for years
យើងបានសិក្សាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
but were born in turbulent times.
ប៉ុន្តែបានកើតនៅក្នុងគ្រាដ៏ច្របូកច្របល់។
We cannot fight in armor.
យើងមិនអាចប្រយុទ្ធដោយអាវុធបានទេ។
Should we passively allow others
តើ​យើង​គួរ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​អសកម្ម
to ruin our land?
បំផ្លាញទឹកដីរបស់យើង?
We should cling on our fading age!
យើង​គួរ​តែ​ប្រកាន់​យក​ភាព​ចាស់​របស់​យើង!
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
your reminder is timely.
ការរំលឹករបស់អ្នកគឺទាន់ពេលវេលា។
We know Mr. Song
យើងស្គាល់លោក សុង
is from the Duke of Hu's household
គឺមកពីគ្រួសារអ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ
and is talented in both civil
និងមានទេពកោសល្យទាំងផ្នែកស៊ីវិល
and military affairs.
និងកិច្ចការយោធា។
Mr. Song,
លោក សុង
I seek neither power
ខ្ញុំមិនស្វែងរកអំណាចទេ។
nor wealth,
ឬទ្រព្យសម្បត្តិ,
only the truth
ការពិតតែប៉ុណ្ណោះ
and peace of mind.
និងសន្តិភាពនៃចិត្ត។
The Lord of Qin case files
ឯកសារសំណុំរឿង Lord of Qin
are sealed.
ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
Only we may retrieve them
មានតែយើងទេដែលអាចទាញយកពួកវាបាន។
in person.
ដោយផ្ទាល់។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
we have known each other for years.
យើងស្គាល់គ្នាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I understand your intent.
ខ្ញុំយល់ពីចេតនារបស់អ្នក។
Rest assured,
ធានា,
I will help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yun,
នោះ
come on, hurry.
មក ប្រញាប់
My brother?
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
No wonder he left home
កុំឆ្ងល់ថាគាត់បានចាកចេញពីផ្ទះ
so early.
ដូច្នេះឆាប់។
So he went to meet General Wei.
ដូច្នេះគាត់បានទៅជួបឧត្តមសេនីយ៍ Wei ។
Wei Yun's Spring Breeze House rumor
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពី Spring Breeze House របស់ Wei Yun
has caused a stir across the city.
បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​រំជើបរំជួល​ទូទាំង​ទីក្រុង។
All court officials
មន្ត្រីតុលាការទាំងអស់។
are critical.
មានសារៈសំខាន់។
He surely needs to move about now
គាត់ប្រាកដជាត្រូវផ្លាស់ទីឥឡូវនេះ
to find a chance.
ដើម្បីស្វែងរកឱកាស។
Is he sure seeking my brother
តើ​គាត់​ប្រាកដ​ជា​កំពុង​ស្វែង​រក​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
is really a good decision?
ពិតជាការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អមែនទេ?
I suppose you received the invitation
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានទទួលការអញ្ជើញ
to the Wei family's Thanksgiving banquet.
ទៅពិធីជប់លៀងថ្លែងអំណរគុណរបស់គ្រួសារ Wei ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Are you going?
តើអ្នកទៅទេ?
(Yuelai Inn)
(Yuelai Inn)
Come.
មក។
I asked you to lead me to the Crown Prince.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកនាំខ្ញុំទៅព្រះមហាក្សត្រ។
Why
ហេតុអ្វី?
did you bring me to the inn?
តើអ្នកនាំខ្ញុំទៅផ្ទះសំណាក់ទេ?
Are you closer
តើអ្នកកាន់តែជិតស្និទ្ធ
to the Crown Prince, or I?
ថ្វាយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ឬ​ខ្ញុំ?
I said he's here,
ខ្ញុំបាននិយាយថាគាត់នៅទីនេះ
so he must be here.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែនៅទីនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wei Yun.
វៃយុន។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
The Eldest Princess told me to come.
ព្រះនាង​ច្បង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​មក។
You...
អ្នក...
Looks like the Crown Prince really is here.
មើល​ទៅ​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ពិត​ជា​នៅ​ទី​នេះ។
Naturally.
តាមធម្មជាតិ។
Let's go.
តោះទៅ។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪